---
title: API 명세서
date: YYYY-MM-DD HH:MM:SS +09:00
categories: [ETC , API 명세서]
tags:
  [
    API 명세서,
  ]

toc: true
toc_sticky: true

---

# API 명세서

API 명세서는 API(Application Programming Interface)의 기능, 동작 및 사용법을 설명하는 문서 또는 문서 집합을 나타냅니다. API 공급자(예: 소프트웨어 회사 또는 서비스)와 해당 API를 사용하려는 개발자 간의 API를 통일하는 역할을 합니다.

# API 명세서 내용

1. **엔드포인트 및 리소스 설명**: API가 노출하는 다양한 엔드포인트(URL)와 액세스할 수 있는 관련 리소스를 간략하게 설명합니다. 여기에는 지원되는 HTTP 메서드(예: GET, POST, PUT, DELETE) 및 예상되는 요청/응답 형식(예: JSON 또는 XML)에 대한 정보가 포함됩니다.
2. **요청 및 응답 형식**: API 요청(페이로드)에서 전송해야 하는 데이터의 구조 및 형식과 API 응답에서 수신할 데이터의 형식을 정의합니다. 여기에는 데이터 유형, 필수 필드, 선택적 매개변수, 헤더 및 인증 메커니즘에 대한 세부 정보가 포함됩니다.
3. **매개 변수 및 쿼리 문자열**: URL 쿼리 문자열 또는 요청 본문에서 API 요청의 일부로 전달할 수 있는 매개 변수를 지정합니다. 허용되는 매개변수 값, 해당 데이터 유형 및 모든 유효성 검사 규칙 또는 제약 조건에 대한 정보를 제공합니다.
4. **오류 처리**: API를 사용할 때 발생할 수 있는 가능한 오류 시나리오를 설명하고 오류가 클라이언트에 전달되는 방법에 대한 정보를 제공합니다. 여기에는 오류 코드, 오류 메시지 및 권장되는 오류 처리 사례가 포함됩니다.
5. **Authentication and Authorization**: API Key, Token, OAuth 등 API에서 지원하는 인증 방식을 설명합니다. 또한 특정 API 리소스에 액세스하거나 특정 작업을 수행하는 데 필요한 역할 및 권한을 포함하여 인증 메커니즘을 간략하게 설명합니다.
6. **속도 제한 및 스로틀링**: 속도 제한(기간당 요청 수) 및 스로틀링 정책과 같은 API 사용에 대한 제한 또는 제한을 지정합니다. 이는 남용을 방지하고 API 리소스의 공정한 사용을 보장하는 데 도움이 됩니다.
7. **예제 및 사용 사례**: API를 효과적으로 사용하는 방법을 보여주는 실용적인 예와 실제 사용 사례를 제공합니다. 이는 개발자가 API의 기능과 이를 애플리케이션에 통합하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다.

## API 명세서 툴

API 명세서는 OpenAPI(이전의 Swagger), RAML(RESTful API Modeling Language) 또는 API Blueprint와 같은 다양한 형식을 사용하여 작성할 수 있습니다. 이러한 형식은 API를 정의하고 문서화하는 구조화된 방법을 제공하므로 개발자가 API를 더 쉽게 이해하고 사용할 수 있습니다.

## API 명세서를 사용하는 이유

API 명세서를 잘 정의하는 것은 API를 사용하는 개발자에게 명확성, 일관성 및 통합 용이성을 증가 시켜줍니다. API를 올바르게 사용하고 개발 중 오류나 오해의 가능성을 줄이는 데 도움이 됩니다. 또한 포괄적인 API 명세서는 강력하고 상호 운용 가능한 응용 프로그램을 구축하는 데 필요한 정보를 개발자에게 제공하여 개발자에게 유용한 참조 역할을 할 수 있습니다.